#基础
##1 数据类型
JS数据类型共有六种，分别是 String、Number、Boolean、Null、Undefined 和 Object 等， 另外，ES6新增了 Symbol 类型。其中，Object 是引用类型，其他的都是原始类型(Primitive Type)。

* 基础类型：String、Number、Boolean、Symbol、Undefined、Null
* 引用类型：Object（Object，Function，Date，Array，RegExp）
###number
NaN
NaN有两个特点：一是任何涉及NaN的操作都会返回NaN，二是NaN不与任何数值相等，包括自己，但可以通过 isNaN() 方法来判断一个数值是否为 NaN
###Undefined
该类型只有一个值，即 undefined。 undefined 意为 `未定义`，即当使用 var 声明了变量但未进行赋值时，这个变量的值就是 undefined。undefined 产生的原因有两种

* 访问对象不存在的属性或方法
* 声明了变量但从未赋值

###Others
这些对象在JS中都属于引用类型，除Function之外，通过 typeof 检测其数据类型返回的都是 object，如果要判断对应的具体类型，则可以通过Object.prototype.toString来获取。

##2 检测数据类型

* typeof
* instanceof
* constructor
* Object.prototype.toString()

##3 JS中的函数
JS中的函数存在着三种角色：普通函数、构造函数、对象方法。同一个函数，调用方式不同，函数的作用不一样，所扮演的角色也不一样。直接调用时就是普通函数，通过new创建对象时就是构造函数，通过对象调用时就是方法。

##4 内置对象
###Array

1. forEach(callback[,thisArg])
在ES5之前，我们可以通过for和for in 两种方式来遍历数组，而ES5引入了一个新方法forEach，使数组遍历更加简洁，forEach需要传递2个参数，第一个参数是回调函数，是必选参数，第二个参数是一个对象，用来改变callback中的this指向，是可选参数。
```javascript
    var obj = {
       print:function(a,b){
           console.log(a,b);
       }
    };
    var arr = ['a','b','c'];
    arr.forEach(function(v,i,a){
       this.print(v,i);
    },obj);
```
2. filter(callback[,thisArg])
filter是`过滤`的意思，所以这个方法的作用就是返回一个匹配过滤条件的新数组，其接收两个参数callback和thisArg, callback也是回调函数，主要用于对元素进行条件匹配。
```javascript
    var arr = ["a","b","a","c"];
    var newArr = arr.filter(function(item){
         return item === "a";
    });
```
3. map(callback[,thisArg])
map的作用是对原数组进行加工处理后并将其作为一个新数组返回，该方法同样接收两个参数，callback是回调函数用于对数组进行加工处理。
```javascript
    var arr = [
       {w:10,h:10}, //定义长和宽
       {w:15,h:20},
       {w:12,h:12}
    ];
    var newArr = arr.map(function(item){
       //根据长宽计算出面积并赋值给新属性area
       item.area = item.w * item.h;
       return item;
    });
    newArr[0] - > {w: 10, h: 10, area: 100}
```
4. reduce (callback[,initialValue])
该方法对累加器和数组的每个值(从左到右)应用一个函数，将其减少为单个值。
```javascript
var arr = [1,99,22,33,11,423,123,2,3,4];
var newArr = arr.reduce(function(previousValue, currentValue, currentIndex, array){
    
    return previousValue>currentValue?previousValue:currentValue;
});
```
5. reduceRight (callback[,initialValue])
同reduceRight(从右到左)
6. some (callback[,thisArg])
等同for循环带break满足callback 返回 true 则停,不满足 callback 返回 false 不停。
7. every (callback[,thisArg])
等同for循环带break满足callback 返回 true 不停,不满足 callback 返回 false 则停。

##5 new
```javascript
    var obj = new Base();
```
ABase 本身是一个普通函数，但当通过new来创建对象时，Base 就是构造函数。
JS引擎执行这句代码时，在内部做了很多工作，用伪代码模拟其内部流程如下：
```javascript
var obj  = {};
obj.__proto__ = Base.prototype;
Base.call(obj);
```
__proto__ 原型链


##6 Object
Object.defineProperty
```javascript
var chenhao = Object.create(null);
 
//设置一个属性
 Object.defineProperty( chenhao,
                'name', { value:  'Chen Hao',
                          writable:     true,
                          configurable: true,
                          enumerable:   true });
 
//设置多个属性
Object.defineProperties( chenhao,
    {
        'email'  : { value:  'haoel@hotmail.com',
                     writable:     true,
                     configurable: true,
                     enumerable:   true },
        'website': { value: 'http://coolshell.cn',
                     writable:     true,
                     configurable: true,
                     enumerable:   true }
    }
);
```

* writable：这个属性的值是否可以改。
* configurable：这个属性的配置是否可以改。
* enumerable：这个属性是否能在for…in循环中遍历出来或在Object.keys中列举出来。
* value：属性值。
* get()/set(_value)：get和set访问器。

##7 Function:call、apply和bind
call(thisArgs [,args...])
apply(thisArgs[,args[]])
bind(thisArgs [,args...])
```javascript
var obj = {name:"obj",}
```

##8 function constructor/prototype
在Javascript语言中，constructor属性是专门为function而设计的，它存在于每一个function的prototype属性中。这个constructor保存了指向function的一个引用。在定义一个函数（代码如下所示）时，JavaScript内部会执行如下几个动作：

1. 为该函数添加一个原形属性（即prototype对象）. 
2. 为prototype对象额外添加一个constructor属性，并且该属性保存指向函数F的一个引用。
3. 